Dzień dobry, witamy Państwa bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Jesteśmy Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, my też jesteśmy Rock i Borys. Witam Państwa serdecznie w tym jakże słonecznym czwartku.
Jeszcze nie wiadomo, ale mamy nadzieję, że u Państwa będzie słonecznie. Środa była słoneczna. Piękny dzień w środę był we Wrocławiu.
My jeszcze nie wiemy, ale Państwo już wiedzą.
Czy mówimy prawdę, czy nie?
To jest.
No dobrze, co tam ciekawego? Wydarzyło się coś o to właściwie całkiem niedawno, żeśmy się widzieli, ale kto wie, kto wie, może ja zęby straciłem, więc mam historię.
Dobrze, pochwalę się, pochwalę się, bo lubię się chwalić, ale zrobiłem rekord na Twitchu, mój własny, prywatny, panie.
Normalnie nie spodziewałem się, kiedy? We wtorek, przepraszam, we wtorek, pochwalę się, bo to jest po prostu, wiesz ile u mnie było osób na streamie? 1731 osób w piku.
O mój Boże, szaleństwo jakieś, kolejowa wschodząca gwiazda.
Ale pojechałem na ostro, zrobiłem 9-godzinny stream.
O shit, o panie, ty uważaj, bo to nie jest w ogóle, streamy potrafią być bardzo uzależniające, ty uważaj, bo ty nie zmontujesz nigdy tego swojego serialu.
No nie, no właśnie mam czas, to streamuję, nie mam, to nie streamuję. Wczoraj nie streamowałem w ogóle.
Mam czas, to gram, nie mam czasu, to nie gram, a potem po 12 godzinach wstaję skostniały sprzed cyberpunka.
Ale ja jeszcze mam potwierdzenie w rzeczywistości, że to się dzieje, więc mi się podoba takie myślenie o streamie, że sobie streamuję takie gadanie o podcaście,
a jak jest event, jakaś premiera gry, coś się dzieje, to wtedy odpalam takiego dłuższego streama i można się, jest rozpusta, że tak powiem.
Tak, to ja to wiem, bo ja to robię od lat. Dziękuję, że tu wchodzisz na mój, kurde, grunt.
Ale ja zabieram ci poranny grunt, więc jakby super, bardzo dużo osób było i spoko, nawet się wymęczyłem.
Mówię tak, kurde, nie po to rzucałem pracę w korpo, żeby teraz 9 godzin dziennie pracować, no.
No, to potrafi, ale nie, no, streamy są super, zwłaszcza mam takie wrażenie, że w tym 2022 roku jest znacznie ciekawiej niż lata temu.
To zawsze jest takie, ja mówię, ta publiczność trochę się zestarzała i trochę inaczej patrzą i na nas, i na to, co sami myślą i wiedzą i jakoś tak inaczej się rozmawia.
Ja dużo, dużo mam frajdy, a poza tym mam takie poczucie, że ta stała wymiana informacji między czatem, a tobą, to też człowieka trochę dokształca,
jeżeli chodzi o umiejętność prezentowania swoich myśli i tak dalej, to jest bardzo edukacyjne, jak ktoś się bawi w występowanie przed mikrofonem.
Ale Twitchem, streamy, streamami, ale ja przejdę jeszcze do streamingu.
Zacząłem oglądać fantastyczny serial i chciałbym tobie oraz wszystkim z całego serduszka polecić.
Serial, o którym chyba już wspominałem, bo na niego czekałem i bałem się, że się zawiodę straszliwie.
Serial nazywa się Pam & Tommy i jest o…
Wiem, na Disneyu jest, nie?
Tak, jest o słynnej historii pierwszej celebryckiej kasecie, znaczy sextapie.
I bałem się, że to w sumie nie ma tam na serii, że to jest fajny temat na film, ale serial to będzie rozciągnięty, wiesz, ale nie.
Ojej, jakby dawno nie widziałem filmu, znaczy serialu, tworu wizualno-filmowo-serialowego, który byłby taką biografią, ale tak traktował bohaterów.
Wydaje mi się, że szczerze, bo ja sobie pooglądałem parę wywiadów z Pamelą Anderson, trochę poczytałem o Tommy Lee, on pokazuje ich jako totalnych debili.
To jest jakby…
Poważne?
Proszę małe, bo nie jesteśmy przyzwyczajeni do… Zwykle jak są jakieś biografie, to ktoś tam nad tym czuwa, wiesz, ktoś ma prawa do czegoś i wygładzane tam są.
Nie, to jest jakby… To jest srogie, to jest srogie. I pierwszy odcinek, który w ogóle myślę, że dałoby się zamienić na film po prostu, jest świetny.
Ja bałem się odpalać ten drugi, odpaliłem ten drugi i tam jest taka scena, gdzie Tommy Lee przeprowadza gorącą dyskusję ze swoim penisem i jest to tak doskonałe.
Naprawdę, jak oni wyglądają, jak to jest zrobione. Tam gra Nick Offerman, tam gra Seth Rogen, który jest bez brody i w ogóle wygląda jak nie on.
Wygląda jak nie Seth Rogen, ja to samo mówię. Trailery oglądam i mówię, to on czy nie on? Jakiś podobny.
Nick Offerman ma długie włosy, jest jako podstarzały producentem porno. Jak się dowiedziałem, że ten serial powstaje, to mówię, wow, to jest najlepszy temat na serial, jaki dawno słyszałem.
Bardzo boję się o to, że można go zepsuć, ale już po tych trzech odcinkach, już są cztery w ogóle, bo to niestety co tydzień są puszczane,
już po tych trzech wiem, że to jest absolutnie jeden z moich ulubionych seriali i na pewno będzie w Topce tego roku,
chyba że nie wiem, co by musiało się wydarzyć, żeby on nie wpadł do Topki. Zauroczony jestem, bardzo mi się to podoba,
ale może też tak się zastanawiałem, bo ja nie jestem fanem Bohemian Rhapsody, nie znoszę tego filmu,
ale tutaj jako Montley Crew, taki zespół, którego Tommy Lee był…
Montley Crew.
Nie, Montley to miesięczny.
Montley Crew, ja jestem tutaj ekspertem od…
Ja myślałem, że Pattinson nazywa się Pattison i też byłem zdziwiony, że…
Pattinson, dobre nazwisko Pattinson. To jakby ten, albo John Marchewka, nie? I nie ma tam ich muzyki chyba w tym serialu,
przynajmniej ja nie znam ich jakoś za bardzo i to może być kierunek, że nie muszą się dogadywać z właścicielami praw.
Praw autorskich.
Dokładnie, tak jak było właśnie w Bohemian Rhapsody, gdzie zespół tak naprawdę czuwał nad tym, jaki wizerunek ich zostanie przedstawiony w tym filmie.
No i był bardzo przekłamany ten wizerunek.
Okej, okej, dobra, dobra. To fajnie, że polecasz, to ja też coś podrzucę państwu, bo po pierwsze coś podrzucę państwu,
co ty już polecałeś w swoim zestawieniu z zeszłego roku, a mianowicie Farmę Clarksona.
To nie ja, to z dupy.
To z dupy? A ty nie chwaliłeś też tego?
Nie, ja tego nie widziałem. Mówiłem, że na grupie chwalili, że było nawet na grupie.
To jest polecenie z dupy.
Ale to jest niesamowite, jak ludzki umysł pracuje. Ja jestem w stanie sobie przedstawić ciebie, mówiącego mi,
kurde, ale fajna jest ta Farma Clarksona, nie mogę się oderwać, pierwszy raz, że to ty mi to mówiłeś.
Ale nieważne, to z mojego wyimaginowanego polecenia borysowego oglądam Farmę Clarksona i bawię się doskonale.
To jest świetna opowieść, ale to swoją drogą, oczywiście, ale tak naprawdę to oglądam ostatnio
przede wszystkim trzeci sezon Afterlife z Rickym Gervaisem i jest to absolutnie genialne.
To jest niesamowite, bo to jest historia faceta, który przeżywa straszne depresje i dramaty,
ale przy okazji tam jest kawał jego stand-upu, to śmianie się z ludzi, którzy robią rzeczy.
Nie będę państwu spojlerował, bo nawet nie jestem w stanie przedstawić tego poczucia humoru,
które tam jest zawarte, ale Afterlife, każdy jeden sezon, polecam gorąco, jest super, super sprawa.
Więc tak, a to o czym mówiłeś, czyli Tomiego i Pamelę, to koniecznie muszą obejrzeć.
Niestety jest na Disney+, więc dla wielu z państwa jest niedostępne.
Ale tylko chyba do końca roku, bo coś powinno się pojawić.
W wakacje najprawdopodobniej się pojawi w Polsce.
Miejmy nadzieję, że się pojawi. No to dobra, to jest co oglądać.
Czy coś jeszcze chciałbyś opowiedzieć?
Chciałbym tylko opowiedzieć jeszcze, że w poniedziałek będziemy omawiać sobie film Uncharted.
O nie!
Nie? Czemu nie?
Słyszałem, że wstępne zapowiedzi nie są optymistyczne.
Czuję, że ten serial się przewróci i upadnie na twarz, a my będziemy musieli o tym mówić.
No to powiemy.
No to powiemy, będziemy bezwzględni, nawet ja.
Tak, więc od razu ostrzegam, będziemy mówić o tym.
Tak, będziemy.
I to tyle w sumie miałem do powiedzenia jeszcze.
Kiedyś mieliśmy tak, że zapowiadaliśmy, nie?
Bo zawsze w poniedziałki mieliśmy drugi temat. Jeszcze mieliśmy dwa tematy w odcinku.
To jest klasyczny Rogi Boris. Trzy odcinki w tygodniu po dwa tematy.
Musieliśmy sobie wypracować ten format.
Może żonę zabiorę i się nie będę męczył sam, a może się okazać, że to dobry film
i w ogóle będę się doskonale bawił i moja żona mi podziękuje.
Zdanie są podzielone. To nie jest tak, że wszyscy narzekają.
No to prawda.
Ktoś to uchwalił.
Ale nikt go więcej nie zobaczył.
Nie istotny.
Nie, nie, zobaczymy, zobaczymy.
To film na podstawie gry to bardzo trudny jest temat i z reguły nieudany.
No dobrze, to co? Opowiadam swoje, o swoich przeżyciach ciekawych.
Jakich swoich przeżyciach ciekawych?
Coś tak cię zamurowało, jakbym ja nigdy ciekawych przeżyć nie miał?
Taką minę żeś zrobił. Co tam przeglądasz w internecie, jak ze mną rozmawiasz, co?
Ja?
No.
Miałeś taką minę, jakbym cię w ogóle wybił z reguły.
Myślałem, że zmieniasz temat, ale to chodzi ci o to, że chcesz subtelnie mnie nakierować
na to, żebym zapytał co cię słychać?
Nie, nie, ja w ogóle nie potrzebuję tego.
Ja będę mówił niezależnie od tego, czy zapytasz.
Słychać u mnie rzeczy.
Straciłem zęba Cordevall, ale historia jest… Ja miałem zawsze wyrzuty sumienia,
jak coś mi się dentystycznie źle dzieje.
Ale pobiłeś się z kimś?
Nie, nie, na szczęście nie. Na szczęście nie.
Na treningu MMA?
Tak, na treningu MMA, szpietne ząb mi poleciał, wyobraź sobie, co się będzie na ringu działo.
Ale nie, nie, straciłem u dentysty tego zęba.
Ja mam trochę… Mam poważną skłonność, żeby dbać o te zęby dosyć dokładnie,
więc jak coś się dzieje niedobrego, to mam wyrzuty sumienia straszne.
Więc poszedłem do tego dentysty, wyrwali mi szóstkę górną.
To się ekstrakcja nazywa, łagodniej się to nazywa, ale jest to wyrywanie.
Bardzo nieprzyjemne doświadczenie.
No, ale pośród tego nieprzyjemnego doświadczenia,
to pan dentysta opowiedział mi ciekawą historię,
bo z reguły jest tak, że zęby się niszczą na skutek próchnicy.
I oczywiście to było związane z moimi wyrzutami sumienia, że nie zadbałem,
ale okazuje się, że u mnie nie wyglądało to dokładnie tak.
W ogóle ja mam tak, że mam zęby w bardzo dobrym stanie z zewnątrz,
natomiast robili mi zdjęcie i się okazało, że pod spodem,
gdzieś tam pod plombami coś się działo niedobrego
i dlatego tą szóstkę straciłem.
To jest rzecz, która się zdarza, trzeba częściej robić zdjęcia.
To uczulam państwa.
To też jest taka mit, kiedyś dentysta powiedział,
że no niestety kiedyś to leczenie zębów nie było na tak wysokim poziomie jak obecnie.
Czyli na przykład jak w podstawówce ktoś ci robił plombę.
Dentystka szkolna.
No więc oczywiście, boję się nawet pomyśleć,
jakby wyglądała ekstrakcja zęba 20 lat temu.
Pewnie nie tak jak w średniowieczu, ale pewnie nie bardzo różnie.
Tak czy siak, pan dentysta mi opowiada tę historię o tym zębie
i mówi, że to ciekawy przypadek jest, bo to nie jest próchnica.
Okazuje się, że gdzieś tam w procesie leczenia lata temu,
podczas leczenia kanałowego, ktoś przebił ten kanał.
To znaczy się pojawiła szczelina między kanałem a...
O kurde, włączył mi się ekstrakcja.
Przepraszam, zapomniałem wyłączyć wcześniej.
Więc pojawiła się tam jakaś przestrzeń
i ząb był jakby absorbowany przez organizm od środka.
To się nazywa resorpcja, więc proces resorpcji.
Od środka ja nawet nie wiedziałem, że coś takiego się dzieje,
że organizm może sam ten ząb rozkładać.
I on był rozkładany jakby od środka.
Nie, od zewnątrz się psuł.
Znaczy, od zewnątrz, ale od strony kości, od ziąsła.
Nie wiem, czy to co państwu cokolwiek mówi,
ale to podobno było ciekawe zjawisko.
I pan dentysta powiedział, że jestem prawdziwym twardzielem.
Że mnie to nie bolało, to jest niemożliwe.
Nie bolało mnie, to nie jest twardość,
to jest po prostu może jakaś nieświadomość.
No, ale nie fajnie mieć dziurę.
Nie fajnie mieć dziurę tutaj taką dużą.
Więc jest to dla mnie takie nieprzyjemne.
Proszę cię, dlaczego ty tak, dlaczego?
Za dużo ofis żeś się naoglądał.
No tak, chciałem to powiedzieć, nie powiedziałem,
ale jakby wszyscy już państwo wiedzą.
Nie życzę państwu tych przeżyć i doświadczeń.
I uczulam, jeżeli nawet dentysta wam nie zwróci uwagi na to,
że warto zdjęcie robić, to pytajcie tam raz na dwa, trzy lata minimum.
Trzeba sobie zrobić takie panoramiczne zdjęcie,
żeby zobaczyć, co się dzieje.
Nawet jak zęby wyglądają dobrze z zewnątrz,
to potem może to mi się źle skończyć.
Więc taka rada proszę państwa ode mnie,
doświadczonego człowieka.
Kącik, tym zamykamy kącik stomatologiczny?
Ja mam nadzieję, że państwo jakoś nic nie smaczują
strasznie tą swoją opowieścią.
Tak, zamykamy oczywiście, że tak.
Teraz będzie też taka opowieść,
bo coś czuję, słyszałem, że na twoim streamie
działy się rzeczy straszne.
No, powiem ci, że historia jest bardzo ciekawa.
Jedną rzecz chciałem ci powiedzieć.
Nie wiem, czy jesteś świadom tego,
czy miałeś takie podjazdy na streamach,
bo to młodzi ludzie robią robić dramaty.
Na przykład piszą mi na streamie
ej, a słyszałeś, co Borys o tobie powiedział?
I mówią jakąś bardzo przykrą rzecz na mój temat.
Nieprawda.
No ja wiem właśnie, ale zastanawiam się,
bo ja już jestem świadom tego,
to mi się bardzo często zdarzało,
jak współpracowałem z różnymi streamerami.
Zastanawiam się, czy ty dostajesz też takie informacje,
że ja na przykład powiedziałem coś o mnie?
Kurde, to bądź na to przygotowany,
bo to jest, wiesz...
Nie, nie, nie, to jest jakby,
to jest klasyczna bardzo sytuacja.
Ja publicznie mówię o tobie tylko dobrze.
To jest podstawowa zasada.
Nawet jakby to miało być kłamstwo najgorsze.
To jest pewna lojalność.
Tak, tak, tak.
Nie, no to ja jestem tego świadom oczywiście,
dlatego w ogóle nie miałem absolutnie
żadnych takich podejrzeń.
Ale ty jesteś, wiesz,
jesteś nową bestią na tym twitchowskim rynku,
to mówię, może cię coś zaskoczy, nie?
Ale więc ty jesteś na wszystko przygotowany, cholera.
No trochę znam ten świat, obserwowałem, wiesz, no.
Nie jest to nowa rzecz, że ludzie kombinują, no.
No, ale ludzie się dają nabierać.
Część moich znajomych streamerów
co jakiś czas do mnie pisze na Messengerze
i pytają, ej, co miałeś na myśli mówiąc to i to?
Ja mówię, stary, to nie są moje słowa.
Ja nie o tobie mówiłem, tylko o twojej starej.
Okej.
O, temat zamknięty jakby.
No, to prawda, tak. I znajomość też.
Ten świat streamerów, ciągłe dramy, kłótnie,
co tam jeszcze, nie wiem, co tam się dzieje,
na co mam być jeszcze przygotowany.
Jakieś zdrady, podbieranie dziewczyn.
Ło, to było rzeczywiście.
No, są historie jak po stołówce, totalnie.
Tak, to prawda.
No, bo to młodzież, młodzież, no, proszę państwa.
Pewnie tak.
Dobrze, przechodzimy do tematu.
Proszę państwa, 15 lutego o godzinie 16, 16, dobrze pamiętam,
odbył się stream CD Projekt Red,
na którym omówiono nowości wprowadzone do Cyberpunka.
Wraz z nowym patchem oczywiście, 1.5.
No i oczywiście, moim zdaniem najważniejsza rzecz,
czyli wprowadzenie pełnoprawnej wersji na konsolę,
chyba już można mówić obecnej generacji, a nie next geny,
bo to już next genem jest PlayStation 6.
Bardzo ważne na nowych generacjach mamy 4K i dynamiczne 60 klatek,
jak sam CD Projekt mówi, z drobnymi spadkami,
tu będziemy polemizować,
albo 4K i 30 klatek z raytracingiem.
Oczywiście biały bidulek Xbox SS dostał tylko 1440p i 30 klatek.
Na samym streamie było w piku około 85 tysięcy ludzi,
co bardzo dużo jak na 15 miesięcy już po premierze gry
i na stream z informacjami o patchu.
Muszę przyznać, że ten stream nie podobał mi się,
był bardzo nudny, ja go dwa razy oglądałem.
Raz na streamie i trochę śmialiśmy z tego,
a potem na spokojnie, bardzo wolny początek,
takie wprowadzenie do gameplayu z konsol obecnej generacji,
to trwało prawie 10 minut.
Potem taki zdalny panel dyskusyjny,
dwie community menadżerki,
typ z QA i Paweł Sasko, czyli quest director.
Też to polegało na tym, że oni odpalili sobie grę
i pokazywali te rzeczy według nich, które były najważniejsze.
Ja miałem wrażenie, że 20 minut gadają o tym,
że są nowe ślady na drodze od motocyklu,
ale pokazywali perki, modyfikacje drzewek,
cały rebalans tak naprawdę,
bo jeżeli odpalimy sobie nawet starego save'a,
to musimy ponownie przypisać punkty zdolności,
ponieważ tutaj zostało trochę rzeczy zmienionych.
Zabawy nożem też dosyć ciekawe,
zmianę pory dnia w nowym kółku graficznym,
zachowanie kierowców i tłumu,
poprawki takiej sztucznej inteligencji NPC-ów,
którzy mają się bardziej naturalnie zachowywać,
poprawka mapy to chyba też bardzo ciekawa rzecz,
no i DLC, czyli jakieś dodatki typu mieszkania,
nie wiem czy to można nazwać DLC nawet,
jakieś ubrania jak dronie.
Tak to nazywają, trochę na wyrost oczywiście.
Jeszcze do tego dodano coś takiego jak
bonusy za wykonywanie różnych czynności,
czyli na przykład podchodzisz do ludzi,
tam robisz to skrytobójstwo,
no to dostajesz jakieś tam punkty za to.
Patch 1.5 został udostępniony pod koniec tego streama.
Ja do końca nie wiem, dlaczego taka forma została wybrana.
CDP najpierw zrobił trochę hype'u przy informacjach o tym patchu.
Dwa miesiące temu przy ogłoszeniu wyników finansowych
poszła informacja, że to będzie duży patch,
że to będzie nowe otwarcie.
Potem przy informacji, bo był taki wyciek jakby,
co będzie w tym patchu, to się nazywało Samurai Edition,
nie wszystko się tam chyba sprawdziło.
Potem było to tonowane, więc też spotkałem się w internecie
z takimi informacjami, że oni wcale nie reklamowali tego patcha,
że nie było hype'u.
Był ten hype, było o tym mówione.
Nawet możecie sobie znaleźć dużo artykułów
sprzed dwóch miesięcy prasowych,
które mówią o tym patchu, że to będzie rzeczywiście coś dużego.
Ja nie mam zielonego pojęcia,
dlaczego została taka forma wybrana na ogłoszenie tego patcha.
To amatorsko wyglądało, jakby dziwna bardzo sytuacja dla mnie.
Okej, to już opowiadam o różnych rzeczach.
Faktycznie ten hype był, niezależnie od tego,
co Redzi by tam mówili, co chcieliby, żeby się wydarzyło.
Ten hype niestety wokół Cyberpunka dzieje się praktycznie
przed premierą i nie wszystkiemu Redzi są winni.
Oczywiście oni mają bardzo duży udział,
bo obiecywali cudowną, świetnie dopracowaną grę, co się nie udało.
Natomiast dziennikarze prześcigali się
w produkowaniu informacji na temat Cyberpunka
i jest to temat ciągle żywy i ciągle porusza community
i materiały z Cyberpunka nadal się bardzo dobrze oglądają
i dobrze się czytają.
Teraz często jest tak, że w serwisach te materiały się pojawiają,
one są mocno krytykowane przez community.
W sensie nie tyle sam materiał, co Cyberpunk,
ciągle przypomina się tą niechęć wobec Cyberpunka,
ale to też nakręca ruch.
Więc generalnie jak dziennikarze podchwycą tylko jakiś strzęp informacji
i on nawet nie ma żadnego osadzenia w rzeczywistości,
to go pociągną dalej, bo wiedzą, że wokół tego będą mieli ruch.
I oczywiście do Redów można mieć pretensje o to,
ale może nie do końca jest to sensowne.
Mam takie poczucie, że Redzi jakoś nie hype'owali w ogóle informacji
na temat tego patcha.
Oni zrobili to tak, że...
Ja to mówiłem, że oni hype'owali przy ogłoszeniu wyników finansowych.
Od Q&A z inwestorami było powiedziane,
że to jest jakby nowa premiera, nowe otwarcie,
że to jest bardzo duży patch, że pomijają 1.4
i teraz jest 1.5, bo to jest tak ważne.
To wyszło od nich.
No dobrze, dobrze.
Czyli jakby w porządku, w porządku.
Ja mówię o tych ostatnich dniach,
że tutaj oni poinformowali o tym, że ten patch wchodzi
i to zrobili i tyle.
Ale to powiedziałem przed chwilą,
że po tym leak'u, że ten patch ma się nazywać Samurai Edition,
to Redzi tonowali to, tak.
To zgadzam się.
Tak, tak.
Ale wcześniej, co nagadali, to ich.
Ja mam w ogóle takie poczucie, że wszystko, co w Cyberpunk'u wydarzy się
przed patchem 2.0, to będą poprawki
i w zasadzie 2.0 to będzie taki patch,
który dostarczy nam ukończony produkt
i to będzie taki produkt, który powinien trafić się nam na premierę.
To, co dostaliśmy tutaj, jest oczywiście szeregiem udoskonaleń,
przynajmniej z perspektywy pecetowca,
bo ja grałem w tego patcha z 6-7 godzin już teraz
i widzę te poprawki i one faktycznie pozytywnie wpłynęły
na to, co w grze jest.
Natomiast nadal występują te błędy, które się pojawiały.
Nadal nie bardzo rozumiem, na jakiej zasadzie działa policja.
Nadal ruch uliczny jest bardzo kłopotliwy.
Można go bardzo łatwo zablokować, więc to jeszcze nie działa
i pewnie wymaga to poprawek.
Jakoś tak mam, że nie byłem przesadnie zahajpowany informacją o 1.5.
Cieszyłem się, jak wyszły te leak'i i to się miało nazywać Samurai Edition.
Myślałem, o kurde, może wreszcie 1.5 będzie zakończeniem tych prac
nad pierwotną wersją gry,
ale wydaje mi się, że jeszcze nie.
Że jeszcze jest parę rzeczy do poprawienia i te DLC,
które wyszły z mieszkaniami, z robieniem fryzur w domu,
to jest coś, co było potrzebne od samego początku,
ale się nie przytrafiło.
A po co te mieszkania są?
Wiesz co, bo to są takie małe rzeczy,
które ludzie lubią się bawić.
Lubią sobie żyć trochę w tym świecie.
To nie jest coś, co mnie by wybitnie kręciło,
ale to jest taki dodatek, który mógł się znaleźć od początku w grze.
Bo ja przyznam, bo okej, ja to rozumiem.
Ja mam, nie wiem, 130 godzin w tej grze
i wracałem do mieszkania tylko jak było to wymuszone przez fabułę.
Oczywiście, że tak.
To nie jest absolutnie potrzebne do niczego.
Też mnie mieszkania specjalnie nie kręcą.
Może zmiana fryzury od czasu do czasu wydaje mi się sensowna,
bo lubię zmienić wygląd postaci.
Natomiast myślę, że część community miała taką potrzebę,
że od początku pytano o to,
pytano o możliwość kupowania nowego mieszkania i tak dalej.
To jest też jakaś taka grupa ludzi, która traktuje ten świat trochę jak wirtualną rzeczywistość,
do której się przenoszą, nie zawsze robią misje,
czasami łażą po mieście, czasami chodzą po tych mieszkaniach.
Więc to jest dla nich taka simsowa odsłona tego cyberpunka
i jakaś tam potrzeba została zaspokojona.
Nie jest to oczywiście największy i najważniejszy problem,
który należało rozwiązać,
ale też wydaje mi się, że Redzi powoli jakby poprawiają te błędy,
które były bardzo widowiskowe.
Nie wszystko jeszcze im się udaje zrobić.
No i tyle. Jedyny taki zarzut, który ma sens,
to faktycznie, jeżeli to było przehypowane,
to nie dostarczyli tego, no bo co tam,
nie dostarczyli nic nadzwyczajnego,
tam nie ma żadnej nowej fabularnej opowieści,
nic tam się nie zmieniło.
To jest ciągle poprawki, poprawki, poprawki.
Bardzo dobrze, że one są.
Trochę czasu to zajmuje, niestety.
No i trochę takiego contentu,
który delikatnie zaspokaja potrzeby,
które nie są najistotniejsze.
Ale zacząłeś o tym, jak ta prezentacja wygląda.
No z Redami też jest tak, że oni teraz w zasadzie,
niezależnie od tego, co by zrobili,
to ktoś byłby niezadowolony i to bardzo.
Myślę, że to też nie o to chodzi,
że ja chcę ich tłumaczyć.
Zakładam, że wizja była taka,
że pokazujemy kawałek gameplayu z konsoli nowej generacji,
pokazujemy to na żywo,
to jest na bieżąco robione, pojawiają się błędy,
to jest takie prawdziwe, powiedzmy,
że ten format streamowania zakłada,
że rzeczy się dzieją na bieżąco,
to są ludzie, którzy pracują nad grą,
oni mówią szczerze,
chociaż oczywiście wiadomo,
że muszą być trochę podkręceni tym wszystkim.
Ale to nie było live.
Po drugie, dziewczyna, która grała,
grała na PC, więc to jakby w ogóle dziwna sytuacja.
Po trzecie, nawet jeżeli oni nagrywają u siebie,
to mogliby zainwestować w jakieś podstawowe mikrofony,
nagrać to u siebie,
podesłać do kogoś,
ktoś by to zmontował, puścił,
żeby chociaż dźwięk był jakiś sensowny.
Pewnie, że masz rację.
Tak jak my to robimy,
przecież my też nagrywamy zdalnie,
a jednak każdy z nas wysyła nagranie.
Nie wiem dlaczego,
tam też mogą być dwie przyczyny.
Ja też po raz kolejny nie chcę bronić,
ale podejrzewam,
że to właściwie miało wyglądać bardzo autentycznie.
Natomiast to, że grali na PC,
to jest dla mnie niespodzianka.
Byłem pewny, że grali na Xboxie X.
Wydaje mi się,
że tam był w pewnym momencie w menu
taki ruch myszką,
że nie da się czegoś tak kursora,
bo grała na padzie.
I jestem bardzo mocno przekonany,
że grali na PC.
Okej, no tego nie wiem.
Byłem przekonany,
że grali na konsoli nowej generacji,
ale też mi to specjalnie nie robi,
znaczy nowej, aktualnej.
Specjalnie mi to nie robi,
bo mnie interesuje tylko i wyłącznie wersja pecetowa.
Ja tutaj jestem jakby stronniczy.
To ja powiem ci,
szczerze przewidziałem to
i bardzo mocno skupiłem się na konsolach grając,
bo grałem około dwie godziny tylko na PC,
żeby to sobie sprawdzić,
jak to wygląda.
Chodzi mi gorzej,
koło 10 klatek średnio jest gorzej na PC.
Aha, na PC, okej.
Na PC.
I to jest,
dużo osób też jakby potwierdza tą informację,
ale nie ma już takich drastycznych skoków,
w sensie, znaczy są,
czyli od 70 do 35,
teraz mam taki zakres klatkarzu.
Wcześniej miałem do 17 klatek,
więc tych takich najgorszych miejsc,
czyli to rondo słynne,
czy zagłębie bugów,
które były takie dwa mosty
i tam takie samoloty wisiały.
Nie mógłem tego znaleźć na streamie,
dopiero potem sobie to znalazłem.
To tam oczywiście spadają te klatki,
ale kiedyś mi tam spadało do 17,
teraz mi spada do 34 chyba najmniej.
Więc jakby jest,
jest poprawa ewidentnie w tej stabilności,
ale dalej to jest bardzo duży rozstrzał.
To jest bardzo duży rozstrzał,
kiedy ja, nie wiem, 60% gry mam 70 klatek,
a gram z Ray Tracingiem, DLSS-em,
jakby tak jak grałem na tych poprzednich patchach,
no ale zdarzają się też dropy,
zdarza się tak, że przez ileś tam naście sekund
mam trzydzieści par klatek, nie?
To jest dosyć takie nieciekawe,
ale grałem 3-4 godziny,
może trochę więcej grałem na Xboxie
i powiem szczerze, że na pierwszy rzut oka
to tam nie czułem, żeby to się za wiele zmieniło.
Ja zaraz powiem o tych zmianach,
ale tak wizualnie to...
Oczywiście jest ta zmiana,
jak porównam sobie obrazek do obrazka, to jest,
a że w ten sam dzień grałem na tym 1.3.1,
no to nie czułem jakoś mocno tych zmian.
Kupiłem sobie potem grę na PlayStation 5
i grałem 11 godzin na Playaku.
I powiem ci szczerze,
że ja jestem trochę w szoku,
jak ta gra została ogarnięta.
Znaczy odpaliłem tą grę na Playu
i pisałem nawet do znajomych,
słuchajcie, jest dużo lepiej niż na Xboxie.
Jest dużo więcej tłumu,
dużo więcej samochodów,
natężenie ruchu na ulicach jest bardzo duże.
I to pisałem jakoś w nocy,
grałem i nawet nagrywałem sobie gameplay,
żeby to sprawdzić.
I po około 6 godzinach gry na Playaku
miałem dokładnie to samo, co na Xboxie.
Czyli mało samochodów, mało ludzi,
coraz więcej błędów, coraz więcej glitchy,
ta pustka taka totalna,
że jedziesz po autostradzie
i nikogo tam totalnie nie ma.
I dla mnie to jest trochę zagadka.
Znaczy, nie wiem, odpalasz grę
i ona przez 5 godzin, przez 6 godzin
działa dużo lepiej niż potem.
Czego to jest kwestia?
Czy to jest kwestia, nie wiem,
save'ów, tego, że ten świat się jakoś tam zmienia?
Wiesz co, ja nie rozumiem tego zupełnie.
To też jest dosyć ciekawe,
a to nie jest tak ten,
bo ja zauważyłem tak,
że te poprawki i te DLC pojawiają się
po tym, jak sobie poprowadzisz rozmowę
z Takemurą po wyjściu,
po zrobieniu tego głównego wątku,
tam, gdzie się wydarza cała tragedia
i jest wstęp do tej historii,
ten prolog taki, on jest dosyć długi,
aż do Nagatomi Plaza.
Potem rozmawiasz z Takemurą,
wracasz do tego mega bloku
i też zauważyłem,
że tam nastąpił spadek klatek.
I tak myślałem sobie,
może dlatego, że ten handlarz bronią
tam zmienił sklep,
tam jest trochę więcej obiektów,
więcej kolorów,
mówię, może coś tam się dzieje,
ale po wyjściu na miasto
też miałem trochę mniej klatek.
To nie jest tak,
że mam zawsze między 70 a 90 tych klatek.
Ja też nie jeżdżę w takie miejsca
albo nie przyglądam się temu super uważnie,
gdzie te klatki spadają.
Więc zauważyłem ten spadek klatek
i zastanawiałem się,
może to nie wynika z tego,
że to jest, wiesz, po iluś godzinach,
tylko po przejściu tego prologu
to miasto się trochę zmienia.
I może dlatego,
może z tego to wynika,
bo prawda jest taka,
że w tym prologu
ta reszta miasta jest zamknięta,
ona jest w ogóle odcięta.
Ten prolog zajmuje te parę godzin,
może dokładnie te sześć.
Nie no, w tym prologu,
zanim pojedziesz na tą misję
w tym Nakatomi Plaza,
tak, to jest to?
Nakatomi Plaza?
To możesz jeździć po misji.
Chyba tak, a może to jest
z Die Hard,
bo mi się kojarzy jedno z nami.
Tak, Nakatomi Plaza to
z Die Hard na pewno, jakby.
Tak?
Ale...
Tak, masz rację.
O, przecież, ale to dobra,
to jest taka dobra pomyłka.
Bardzo, bardzo, bardzo dobra.
Ale słuchaj,
ja może opowiem w ogóle
na wrażeniach z tych
siedemnastu godzin
na różnych sprzętach.
Najlepiej to jest na PC działa.
Najlepiej zdecydowanie na PC.
Na początku myślałem,
że na Playaku chodzi lepiej,
ale potem po tych sześciu godzinach,
a w sumie mam na Playaku 11,
no to uważam, że bardzo podobnie
chodzi to jak na Xboksie.
Przede wszystkim policja,
na coś co czekałem,
co mnie strasznie wkurzało,
bez zmian,
drony pojawiają się znikąd,
policjanci się spawnują
na twoich oczach,
po prostu się pojawiają.
Nic tam się tak naprawdę nie zmieniło
od poprzedniego patcha.
Oprócz tego, że są pościgi,
ale nigdy one nie dotyczą ciebie.
Te pościgi, przynajmniej ja nigdy nie miałem.
Możesz jechać i trafisz,
że policja kogoś ściga,
widzisz?
Ale to jest po prostu tylko event w grze.
Nie masz na to wpływu za bardzo.
Policja ciebie tak nigdy nie ściga.
I to jest słabe.
Prowadzenie pojazdów.
Może motocykl się trochę zmienił.
Ja nie czuję,
bo oni mówili,
że te samochody lepiej mają się prowadzić,
mają być cięższe,
że czuć masywność samochodu.
Ja tego zupełnie nie czuję.
Dla mnie to nie ma różnicy.
Ten ruch na ulicach jest bardzo nierówny.
Już pominę,
bo ja mam wrażenie,
że trochę celowo jest to zrobione,
ten na początku.
A może to jest jakaś teoria moja spiskowa,
którą sobie teraz wymyśliłem.
Ale to jest dziwna sytuacja,
że odpalasz grę i to super wygląda.
Wychodzisz przed ten pierwszy dom
i tam wow,
tam jest dużo ludzi,
jak w zwiastunie tym pierwszym.
Tak, tak, tak.
Miałem też takie wrażenie.
Jedziesz i jest korek.
Musisz się przeciskać.
A jaka to jest teoria spiskowa?
Bo ja czuję, że miałem dokładnie tę samą.
Że na pięć godzin dobrze chodzi,
bo tyle trailer obejmuje, nie?
Tak.
To samo powiedziałem na streamie wczoraj.
Jest demo na nowych konsolach.
Może to jest przypadek,
może to tak wygląda,
ale jakby...
No nie wiem.
Też widziałem jakieś reakcje ludzi,
którzy też chwalili to.
I to widać było,
że to godzinkę ktoś zagrał.
Ja naprawdę starałem się
bardzo dużo rzeczy sprawdzać.
A to zresztą nagranie ze streama,
z tego, że ja tam po prostu testuję
wszystkie rzeczy, nie?
I dropi niestety ta gra
na konsolach nowej generacji.
Ale to jakoś specjalnie nie przeszkadza.
Dalej, jak wyjdziesz z samochodu podczas jazdy,
to się nic nie dzieje.
No ale rozumiem,
tak było w podręczniku.
Tam masz cybernogi i...
I dropi.
200 km na godzinę.
Wysiadasz ze samochodu
i nic się nie dzieje.
Okej.
Samochody już reagują podczas jazdy,
jeżeli wejdziemy z nimi w jakąś interakcję.
Spróbujemy zatrzymać ten samochód.
On nas wyminie.
Ja miałem taką sytuację,
że walnąłem gościa.
On zaczął uciekać.
Ja zacząłem go ścigać.
To fajnie jest zrobione.
Muszę przyznać, że to akurat
na duży, duży plus.
Potrafią ostro zahamować.
Potrafią walnąć nas.
Ale niestety też mam bardzo często
też to nazwę takim eventem,
że jadę na skrzyżowanie
i z lewej albo z prawej strony
wyjeżdża samochód,
który idealnie...
To jest jeden samochód zawsze.
I teraz na początku
on po prostu sobie wyjeżdżał tam
z tłumu samochodów
i wydawało się to takie fajne.
A teraz mam tak,
że on się spawnuje
i wyjeżdża na...
I tak, że się zderzę na nim.
Zderzę z nim jak jadę.
Ale to jest przy tym zadaniu
z gościem z płonącym kroczem?
Nie, to jest nie przy zadaniu.
Ja mówię o swobodnej jeździe po mieście.
Często mam taki po prostu,
że przejeżdżam skrzyżowanie.
Jakiś duch Cię śledzi.
Proszę?
Cybernetyczny duch Cię śledzi, tak?
No, nie wiem właśnie.
Że na czołówkę jeszcze Cię wbija.
Ja tak nie miałem.
Nie na czołówkę, na bok wyjeżdżasz.
Czyli T-bone, tak zwany.
Bardzo duży pop-up jest.
Te rzeczy, które się pojawiają,
spawnują się samochody przed nami,
pojawiają się tekstury.
Na naszych oczach zmienia się model
z uproszczonego na taki normalny.
To jest bardzo mocne tutaj na konsolach.
Bardzo mocne.
I to widać w szczególności,
jak się jeździ przez miasto.
Światła się nie doładowują.
Brzydko to trochę wygląda.
To jest taka rzecz,
że albo odbicia,
które są zrobione w taki sposób,
że są bardzo, bardzo ziarniste.
Ja odsyłam was do materiału Energica,
który to wytłumaczył.
Wczoraj wrzucił ten materiał.
Dalej tylko my jeździmy motocyklami.
Kolejny jest ruch uliczny.
Już nie mówiąc o tym natężeniu.
Ja sprowokowałem taką sytuację,
że zablokowałem skrzyżowanie.
Jak to skrzyżowanie zostało zablokowane,
to po prostu nic się tam już nie pojawiało.
Skrzyżowanie w centrum miasta,
puste ulice wszystkie.
No i oczywiście można sobie dopowiedzieć,
że to tutaj mamy taką przyszłość
i już wszyscy wiedzą,
że jest zablokowane,
no to już nie jadą.
Okej, ale wystarczy,
że się odwrócę,
podejdę trochę dalej,
to się zespołnują wszędzie
i stoją.
Dużo rzeczy żeś znowu powiedział.
Musisz mi dawać od czasu do czasu
jakąś pauzę robić,
żebym ja mógł się wbić do tego.
Ja mam tak, że...
Wiesz, to jest tak,
że jeżeli szukasz tych błędów,
to je znajdziesz bez żadnego problemu.
Absolutnie.
Jeżeli chcesz zablokować ruch uliczny,
to to zrobisz.
Jeżeli chcesz popatrzeć na to,
jak ludzie się zachowują,
to od razu wyłapiesz jakieś niewłaściwości
i widać, że to jest taka symulacja
niedorobiona bardzo mocno.
No i ja absolutnie serio mówię o tym,
że przed 2-0 to ta gra nie będzie dokończona
tak w stu procentach,
ale to nie znaczy,
że nie można się nią dobrze bawić i dobrze grać.
Ja mam też tak, że jeszcze wczoraj
żeśmy bardzo długo siedzieli w nocy z ludźmi
i tu już tak zostali ze mną tacy ludzie,
którzy się fascynują trochę cyberpunkiem
i nikt już właściwie nie rozmawiał o tych błędach,
tylko bardziej żeśmy rozmawiali o tych questach,
gdzie tam są ciekawe historie,
ile jest okazji do przemyśleń
i że to są fajne opowieści
i coraz lepiej to działa
i idzie w dobrą stronę.
Ale jak mówię,
to jest niezwykle trudna do zrobienia produkcja.
Redzi się porwali trochę z Motyką na Księżyc.
Zrobili coś, czego wcześniej nigdy nie robili,
nie mieli doświadczeń w konstruowaniu tego miasta
i to widać i to pokutuje do tej pory.
Okej. Ja to wszystko rozumiem.
My też rozmawialiśmy o tym milion razy.
No tak, tylko to nie jest kwestia tego,
że musimy być tego świadomi,
że tak to jest
i że to się nie stanie tak,
że nagle nawet po półtora roku
te umiejętności, których nie posiadali
nagle się pojawią.
To jest proces.
To nie jest coś,
czym powinniśmy być zaskoczeni.
Ja nie jestem zaskoczony tym,
co dostaliśmy w 1.5.
Ale to nie jest dziecko na akademii szkolnej,
żeby chwalić i powiedzieć,
no pierwszy raz śpiewa piosenkę,
tylko nie wyszło.
Ja nie chwalę.
Tylko to jest ktoś,
komu zapłaciłeś 200 zł za grę.
Ja kupiłem drugi raz tę grę na PlayStation.
Zapłaciłem stówę.
I to jest problem z tymi graczami,
że się nachajpują,
kupią na nową konsolę
zamiast poczekać i zobaczyć.
Ja nie mówię tutaj teraz o tym,
w stosunku do tego,
co mi obiecali,
a czego nie ma.
Ja mówię o tym,
jakie są błędy cały czas
w wersji na nowe generacje.
Ja spotykam się w internecie,
w internecie się z nikim nie spotykam,
żeby nie było.
W internecie spotykam się
z dużą ilością opinii,
że taka wersja powinna być na premierę.
Nie.
Absolutnie nie.
To jest cały czas spartolona wersja.
Cały czas.
Są rzeczy poprawione,
ale to jeszcze nie jest wersja,
która byłaby okej na premierę.
Ale ja wrócę,
bo ja jeszcze mam tutaj parę rzeczy.
Wiem, że Cię to boli.
Nie, nie, nie.
Zaraz, zaraz.
Ja nie jestem przesadnie ofensywny,
ale na samym początku powiedziałem,
że moim zdaniem,
jeżeli ta gra wyjdzie w wersji 2.0,
to być może to będzie stan
właściwy na premierę.
Tak.
Ale przejdźmy do paru plusów.
Wreszcie woda reaguje na strzały
i granaty i reszty,
jak wpadniemy samochodem,
czy coś.
Wygląda to średnio,
ale dobrze, powiedzmy, że jest.
I uwaga, jak dzwonisz,
to wreszcie woda się rusza.
To jest feature, który...
Czym dzwonisz?
Bo wcześniej, jak dzwonisz telefonem
i popatrzyłeś na wodę,
to woda była nieruchoma.
Okej.
A teraz jak...
A teraz, albo na przykład mi potrafiła,
jak dzwoniłem i patrzyłem na wodę,
to wywalało mi grę z konsoli.
To jest w ogóle,
Borys, jedyny tester na świecie,
który dzwoni podczas pływania.
To jest jak mi ludzie z czatu mówią.
Takie coś jest.
Dobra, sprawdzimy to.
Dużo...
Naprawdę jest dobra mapa teraz.
O tak, tak.
Super są te filtry.
I to jest bardzo przejrzyste.
Wcześniej było dużo chaosu.
Teraz naprawdę jest to fajnie zrobione.
Minimapa niestety jest bez zmian.
Dalej jest zepsuta.
I najprawdopodobniej nigdy nie będzie naprawiona,
bo jest związana z silnikiem gry.
Jeszcze parę rzeczy.
DualSense.
Słuchajcie, została wprowadzona obsługa DualSense
i jest ona naprawdę niezła.
Na pewno ciekawa,
bo tam nie wszystko się tak dobrze sprawdza.
Jest symulacja strzelania,
czyli jakby ten prawy trigger działa
jak nam spust na broni,
czyli jest najpierw trochę luzu,
potem opór
i potem strzelanie z wibracją.
Fajnie to działa.
Powiem Ci, że naprawdę
ja jestem w ogóle zachwycony tym DualSense'em.
To jest jedna z ciekawych...
Quick Resume na Xboksie
to jest druga najciekawsza rzecz w nowej generacji.
Ja miałem jeszcze kupę błędów w ogóle,
czyli celownik od broni podczas jazdy samochodem
nie chował się.
Postacie zagnieżone w ścianach.
Wystrzelił mi samochód,
który tam gdzieś na horyzoncie się pojawił.
Miało to już tego nie być.
Ja mam to nagrane.
To się wydarzyło.
Masz dowody.
Mam dowody, tak?
Nagrywam wszystko.
Żeby już nie było tak jak przy pierwszym
naszym materiale o cyberpunku,
że mi mówią
ja nie miałem żadnych takich błędów.
Okej, a ja miałem.
Dialogi nachodzą na siebie.
Jeżeli chodzi o napastowanie cyberbunka,
to większość ludzi się z Tobą zgadza z reguły.
To mi się dostaje najbardziej,
że ja nie widzę oczywistych rzeczy.
Ale Ty masz dowody.
Mówisz, nie widziałem.
To nie widziałem.
Udowodnij mi, że widziałem.
A przy okazji Conteki Plaza.
Tak, już nie wiem.
Nakatomi konteki.
Ale jakby się nazywał Nakatomi Plaza,
to myślę, że to było...
Dialogi nachodzą na siebie.
To jest tak, że ktoś coś do mnie mówi
i odpala mi się scenka
i oni naraz mówią.
Tak, tak.
I to jest jakiś tam problem.
Postacie widmo, przez które można przejeżdżać,
nic nie można im zrobić.
Też mam nagrane, żeby nie było.
No i te dropy na konsolach.
To był jeszcze problem.
Przy czym, powiem Wam tak.
To są wszystko rzeczy,
w większości, które zobaczycie,
jeżeli chcecie je zobaczyć.
Jeżeli szukacie problemu,
jeżeli wiecie, gdzie pojechać,
żeby wymusić,
żeby ta konsola jakby...
Pękła.
Pękła, spaliła się, to okej.
Ale jak odpaliłem sobie na Playaku
tryb fabularny i zacząłem...
No bo mówiłem,
że przejdę tam dalej, żeby to przeszło.
To było dużo lepiej niż na PC,
jak grałem w dzień premiery.
Dużo lepiej. Dużo lepiej.
I może graficznie to nie wygląda tak super,
jak na PC z raytracingiem,
bo tutaj realnie ten raytracing dotyczy tylko cieni.
Po drugie, jest to 30 klatek.
Nie da się tak grać.
Znaczy, wiadomo, każdy może,
ale ja już 30 klatek to nie daję rady.
Nie miałem żadnych problemów fabularnych.
Nic mi się nie wykrzaczało.
Nie było większych takich...
Nie miałem żadnych stuperów tak naprawdę.
Znaczy tych, jak to się nazywa, blokerów
podczas fabuły.
I muszę przyznać, że bardzo...
No jednak ta gra stoi fabułą
i ta fabuła broni to wszystko.
I wreszcie na konsoli można grać.
Na obecnej generacji PlayStation 5, Xbox Series X
można grać w jakichś sensownych warunkach
w tą linię fabularną.
Ja uważam, że resztę tej gry,
cały ten świat, oczywiście,
poza takimi fanatykami,
jak ty się tam odnajdziesz świetnie,
ale dla mnie to jest po prostu atrapa świata.
Ja się z tym pogodziłem i mówię,
okej, nie ma co wybaczać,
ale fabuła jest na tyle dobra,
bo naprawdę jest to jedna z najlepszych dla mnie
historii i realizacji tej historii w grze,
w historii gier wideo,
że warto absolutnie po to sięgnąć
i przejść tą grę.
No ja nie wiem, no 11 godzin mam z czego, nie wiem,
5 czy 3 może jeździłem po całym mieście
szukając błędów,
więc trochę pograłem
i nawet się wkręciłem,
mimo że drugi raz grałem,
to ta historia jest niezwykle satysfakcjonująca
do tego naprawdę.
To jest też rzecz,
którą ja szanuję w Open Worldach,
że masz bardzo zróżnicowane misje,
że ta historia,
to co było w Dying Light,
że historia była słaba,
ale misje były bardzo dobre
i były zróżnicowane,
dużo się działo,
cały czas była jakaś zmiana,
coś nowego było wprowadzane
i Cyberpunk robi to po prostu fantastycznie
i wreszcie to jest w zadowalającej wersji na konsolę
i muszę przyznać,
że przy graniu w fabułę
bardzo mało jest problemów
i praktycznie nie drobi.
Mocno trzyma to 60 klatek.
Okej, to ja teraz państwu też opowiem parę rzeczy,
bo ja w dużym stopniu,
oczywiście gram na PC przede wszystkim
i to trochę ogranicza moje doświadczenia,
na szczęście Borys przetestował to na konsoli.
Chciałbym natomiast opowiedzieć o tym,
co się zmieniło gameplayowo,
mechanicznie w kwestii rozwoju postaci,
bo to jest coś,
co mnie zawsze interesuje mocno
i też siedzę w tym długo już.
Są fajne zmiany dotyczące balansu.
W ogóle zacznę sobie od mapy,
bo to co powiedział Borys,
że ta mapa jest dużo lepiej zrobiona,
jest to prawda.
Nie jesteś zarzucony tymi znacznikami.
Poza tym jest fixer na mapie,
u którego widzisz dokładnie
ile zleceń wykonałeś,
ile ci zostało.
Jeżeli ktoś chce sobie robić platynę tam,
to będzie to bardzo jasno widać.
Wiadomo, gdzie fixer jest,
wiadomo, gdzie są cyberprzestępcy,
znaczy cyberpsychole.
Ja dodam jedno zdanie tylko.
Właśnie dużo takich nowych informacji.
Kto, co, do czego.
Jak się odpala tą grenową,
to tam jest dużo lepiej to ogarnięte.
To prawda.
Usunięto z mapy te małe, niebieskie,
upierdliwe znaczniki,
które pokazywały jakieś napady,
pobicia, takie małe akcje.
One się pojawiają tylko wtedy,
kiedy się do nich zbliżysz,
czyli na tej małej mapie
widzisz, że one są
i jeżeli je znajdziesz,
to potem zdaje się,
pojawiają się też na dużej mapie,
ale to sprawia takie wrażenie,
że te pobicia i te napady
nie dzieją się cały czas
w tym samym momencie,
w każdym możliwym miejscu na mapie.
Tylko masz takie wrażenie,
że to miasto,
że dojeżdżasz do danego miejsca
i nagle coś tam się dzieje
i możesz się do tego przyłączyć,
albo nie.
Więc to jest fajnie zrobione
i ta minimapa jest naprawdę
taka, jaka powinna być od początku
i jest wreszcie przejrzysta i przyjemna
i nie jesteś zarzucony informacjami.
Zmieniono talenty, zbalansowano je.
Nad tym muszę jeszcze trochę posiedzieć,
bo to jest jednak kwestia tego
przegrania znacznie większej ilości godzin,
ale widzę, że to jest ciekawiej zrobione.
Bardzo mi się podoba rzucanie nożem.
Wreszcie ten nóż wraca do nas.
W zależności od tego,
jakiej jakości jest ten nóż,
to wraca szybciej albo wolniej.
Chociaż muszę przyznać,
że tam jest taki błąd,
bo ja gram bez celownika na ekranie,
bo mi lepiej się tak gra.
To jak się przymierza nożem,
to się nie pojawia żaden celownik,
więc trzeba go sobie włączyć uniwersalnie,
co jest pewnym kłopotem.
Wolałbym, bo tam jest tak,
że prawym przyciskiem przymierzasz,
jakby przycelowujesz
i nie jakby się wtedy ten celownik pojawiał, a nie był cały czas.
Ale to taka mała rzecz.
Przy okazji rzucając nożami
też trenujesz białe bronie,
więc to jest fajna rzecz dla kogoś,
kto normalnie białymi broniami nie walczy,
a czegoś się tam może douczyć,
jeżeli chodzi o postać.
I dużo przyjemniej się po tym mieście porusza
od zadania do zadania,
od ważnego questa do kolejnego ważnego questa.
Więc te wszystkie zmiany są takie,
te balansujące rozgrywkę.
Usunięto nadwyżki slotów na przedmiotach,
powodując, że znacznie trudniej
może być postać, która jest OP.
Kiedyś można było bardzo łatwo
eksploitować wiele mechanizmów,
np. tworzenie przedmiotów,
czy właściwie budowanie pancerza w ten sposób,
uzupełniając każdy mod tam dodatkowymi rzeczami.
Więc to zostało zmienione i usunięte
i na tym najwyższym poziomie trudności
czasami potrafi gra dokopać.
A wcześniej nie miałem żadnych problemów.
Tam po pierwszych 5-6 godzinach
to już przez cały content przechodziłem jak po maśle.
Teraz jest odrobinę trudniej
i bardzo, bardzo dobrze.
Żałuję, że nie pokusili się Redzi
o zrobienie jeszcze wyższego poziomu trudności,
o upscalowanie starego contentu,
bo jak już wchodzisz na miejsca,
które są dawno temu,
przeszedłeś, to jest tam superłatwo
i w ogóle nie ma żadnego wysiłku.
Chciałbym, żeby to trochę upscalowali,
żeby był jakiś, nie wiem,
tak jak w wielu grach poziomy trudności
mają kilka opcji, możesz sobie zaznaczyć
i przydałoby się właśnie
to upscalowanie przeciwników,
żeby było ciekawiej, żeby było trudniej.
No i tyle.
Oczywiście liczyłem na nową grę plus,
ale to pewnie wymaga dokończenia
tej podstawowej wersji,
więc to jeszcze przed nami.
I po raz kolejny powtarzam,
to jest jedna ze zmian,
która musiała się wydarzyć, poprawek.
I jeszcze przed nami kilka poprawek,
zanim w ogóle zaczną chyba myśleć Redzi
o dodatkach fabularnych.
I oczywiście chcielibyśmy je dostać jak najszybciej
i ja też bym chciał,
ale zdecydowanie jestem za tym,
że niech Redzi sobie jeszcze pracują nad tym z rok.
Jeżeli gracze będą,
którzy będą czekali na to,
że czekają, zanim zaczną robić
dodatki fabularnego, to...
Czekaj, czekaj, czekaj.
Pod koniec listopada Kiciński mówił,
że mocno pracują nad
dodatkiem fabularnym.
Intensywnie.
No nie chcę ci mówić,
co Kiciński mówił w przeszłości, nie?
Że gra na PlayStation 4 wygląda bardzo zadowalająco.
No, więc ja bym bardzo chciał,
żeby to się, no niech pracują.
No to bardzo intensywnie,
to bardzo dobrze, że bardzo intensywnie pracują.
Tak. No mi właśnie brakło żadnej,
nawet zajawki trybów
jakiegoś dodatku fabularnego,
bo zdecydowanie to jest to,
na co czekam już tam.
Okej, niech...
Ja wiem, że tam...
Znaczy, ja czuję tak grając,
bo sorry, ta gra nie wygląda na
PlayStation 5 jak nowa generacja.
Wygląda po prostu jak porządna,
stara generacja ze swoimi problemami,
więc no ja nie wiem,
czy to jest realne,
że ta gra...
Kiedykolwiek?
No tak, że kiedykolwiek ona będzie
jakoś tam naprawiona.
Myślę, że problemem jest przede wszystkim silnik.
Brakuje mi...
A, jeszcze jedną rzecz,
bo à propos DualSense'a,
bardzo szybko zjadło mi baterię.
Bo te triggery adaptacyjne
cały czas praktycznie działają,
więc cały czas jest ten opór
i myślę, że może przez to jeszcze będę to,
jeszcze będę to testował.
Pewnie można wyłączyć, nie?
Muszę to sprawdzić.
Czy to jest, myślisz, że dobry moment,
żeby osoby, które czekały na tą grę,
żeby odpaliły i zagrały?
Wiesz co, przede wszystkim ci,
którzy czekali na tą wersję nowej generacji,
no bo to jest wreszcie ta okazja.
I tak jak mówisz,
jeżeli ktoś nie szuka błędów,
a chce się cieszyć fabułą,
no to będzie się miał z czego cieszyć.
Tam od czasu do czasu
pewnie mu się przydarzy coś przykrego.
Coś tam się zawiesi,
coś tam się wywali,
coś tam wybuchnie i poleci w powietrze niepotrzebnie.
Ale tak, absolutnie się da w to grać.
Już mam takie poczucie,
że wersja 1.3 przynajmniej,
jeżeli chodzi o PeCety,
już dostarczała mnóstwo fajnych wrażeń
i jeżeli ktoś na siłę nie szukał,
to nie widział tych błędów jakoś bardzo mocno.
No tak, trzeba trochę przymknąć oczy
na niektóre rzeczy,
ale tak, da się grać.
Ale jeżeli ktoś poczeka kolejne pół roku,
to na pewno nie straci na tym.
No, zobaczymy jak to będzie.
Słuchajcie, ja uważam,
że ta fabuła jest warta stówkę,
więc teraz ja kupiłem za sto tam parę złotych,
ale najlepiej za pięćdziesiąt.
Jak były kiedyś przeceny za pięćdziesiąt złotych,
to było warto.
Ciekawym też jest to,
bo my nie testowaliśmy oczywiście starej generacji,
ale słyszy się,
że jest bardzo duży problem
z wersją na PlayStation 4.
Wielu graczy zgłasza,
że ona się w ogóle nie uruchamia
i zobaczymy, czy to zostanie szybko naprawione.
Chyba parę razy mówiłem,
że te wersje ze starej generacji,
że one powinny działać lepiej,
ale to będzie coś,
co będzie hamowało rozwój Cyberpunka,
bo to jest cały czas...
A to, żeśmy się już kłócili wiele razy na ten temat.
To już widać...
Słuchaj, powiem ci tak.
Wszyscy, co mówią,
że ta gra powinna wyjść od razu na nową generację,
no to właśnie wyszła
i wcale nie wygląda jak nowa generacja.
Ale wygląda lepiej niż stara generacja.
O niebo wygląda lepiej, no.
No nie wiem.
Jakby...
Nie, no na pewno te wersje...
Te wersje pierwsze sobie trudno.
To jest...
W tej grze wiesz, co widać.
To jest na pewno mocna lekcja dla redów,
bo doskonale widać,
co oni potrafią robić fantastycznie,
a czego jeszcze nie potrafią robić.
I ta gra to obnaża w sposób niezwykły.
To, że potrafią budować świetne historie,
to jest niezaprzeczalne.
Tam nawet, wiesz, takie małe smaczki,
jak listy, które wysyłają do siebie animalsi.
To są po prostu tak cudowne kawałki tekstu,
że ja mogę czytać, wiesz,
ja to czytam na głos na streamie.
Wszyscy się śmieją,
bo są świetnie napisane,
są bardzo autentyczne
i to jest na pewno mocna strona.
Redzi potrafią dbać o szczegóły
w tych rzeczach,
na których się fantastycznie znają.
Natomiast ten cały ruch uliczny,
ta budowa miasta,
w ogóle wygląd miasta jest fenomenalny.
Po prostu tego nie ma.
Ale te techniczne rzeczy,
to strasznie ich obciąża
i nie widać w ogóle kresu tej przygody
z budowaniem tego do końca.
Więc może ja cyberpunk uwielbiam,
jestem fanem w ogóle tego uniwersum,
ale może Torgal byłby lepszym pomysłem
gdzieś po drodze,
bo to jest zdecydowanie zbliżone
do tego, co Redzi robi.
Ja cały czas czekam na tego.
Wiesz co, z Sapkowskim to nigdy nic nie wiadomo,
co ja myślę sobie.
Licencja już zaklepane wszystko jest.
Ale boję się, że w Wiedźminie 4
nie będzie Geralta,
tylko coś, nie wiem, nie wiem,
boję się, boję się,
bo wiesz, Wiedźmin 3
to jest arcydzieło dla mnie
i chciałbym, żeby tak zostało.
Nie chciałbym teraz dostać, wiesz,
kolejnego Wiedźmina,
który na przykład nie domaga.
Co to jest za problem?
Młody Geralt.
Zaczynasz, chodź, jest tyle możliwości,
tyle możliwości jest.
No i ja wolałbym Torgala teraz
dla bezpieczeństwa,
ale to właściwie,
to można by godzinami gadać,
co ja bym wolał.
No na pewno nie,
znaczy to na pewno nie będzie więcej.
Na pewno, na pewno,
niezależnie od tego,
jak Cyberpunk wygląda dzisiaj,
jak będzie wyglądał za rok,
to był to projekt,
za który Redzi się wzięli za szybko,
o jakieś 10 lat,
że powinni jeszcze,
że ostateczna wersja będzie za 8.
2027.
Nie, serio, jestem pewny,
że gdzieś tam,
pewnie się dużo nad tym zastanawiają.
Ja powiem ci,
że cały czas grając teraz,
cały czas mam takie bardzo mocne przekonanie,
że fabuła jest świetna,
główny wątek
i te duże misje poboczne,
a reszta tego świata,
resztę tej gry,
to atrapa,
żeby tam ludzie nie wypadali za mapę,
jak wyjdą poza ścieżkę fabularną.
Ale to nie jest dlatego atrapa,
że planowali z tego zrobić atrapę,
tylko że im nie wyszło nic więcej,
że nie wyszło im to lepiej.
Okej, ale po prostu tak jest.
I jeżeli ktoś szuka open worda,
w którym można super dużo rzeczy zrobić,
no to wiadomo,
to nie jest ten adres,
ale jak ktoś szuka
świetnej historii,
świetnej fabuły
i to jest to, co go kręci,
to to jest dobry adres.
Ale też przesadzasz.
Oczywiście ja będę bronił może na...
W open worldzie też można się świetnie bawić,
ale można też napotkać
dużo nieprzyjemności.
To nie jest tak, że ten open world,
że jak sięgniesz po open world,
to z automatu się źle bawisz.
Nadal możesz się dobrze bawić
i nadal możesz doceniać ten świat.
Dobrze można się bawić też również
kawałkiem deski.
Jest takie powiedzenie,
że w grupie dobrze się bawisz.
W tym co mówisz jest dużo racji.
Te wszystkie błędy, które wytykasz
są absolutnie, ja się z nimi zgadzam,
trudno zaprzeczyć.
Ja się nigdy z tym nie kłóciłem.
Natomiast uważam, że trochę przesadzasz,
zwłaszcza z tym open worldem
i z tą atrapą.
To jest naprawdę niezła piaskownica
gdzieś tam poza tym wątkiem głównym,
ale ma swoje błędy, ma swoje wady,
na to też zawsze zwracam uwagę.
Ale nie zarażajcie się.
Teraz ludzie, którzy sięgną po tę grę,
to nie wyjdą poza wątek główny,
bo Boris im powiedział, że atrapa
i spadną z mapy.
Myślisz, że to ludzie słuchają mnie?
Co ja mówię? Proszę cię.
Nie wiem.
No nie wiem, nie wiem.
Ja zastanawiam się,
bo patrząc na to, jakie dodatki,
że te mieszkania zostały dodane,
zastanawiam się,
chociaż to jest bardzo mało prawdopodobne,
czy jaka będzie po prostu linia rozwoju cyberpunka,
czy to będzie szło w stronę gry usługi na przykład.
No bo tak nie wiem po co te mieszkania.
Jakby to jest tak, że ludzie chcą,
to kupę roboty było wprowadzone w to.
Zmiana tych perków,
zmiana tego balansu,
czy to jest jakiś tam kroczek pod multiplayer.
Nie sądzę.
No właśnie też mi się wydaje,
że to może rzeczywiście
to jest ukłon w stronę takich najwierniejszych fanów.
Wiesz co, w zasadzie ja się spotykam z opiniami ludźmi,
z takimi dwoma głównymi,
że albo to jest zapowiedź,
że oni chcą to zbalansować, zrównoważyć,
usunąć te najważniejsze błędy,
by móc pracować nad dodatkami fabularnymi.
Chciałbym, żeby to się wydarzyło,
ale też inni mówią,
że to jest ten taki moment,
że Redzi postanowili naprawić,
żeby nie zostawić za sobą niedokończonej produkcji
i porzucić ten projekt i zająć się czymś innym.
Oba te kierunki mają jakiś sens.
Waląłbym, żeby się jednak tam pojawiły
te dodatki fabularne
i żeby ta gra się rozwijała,
ale kto ma rację,
tutaj to trudno powiedzieć.
Zobaczymy, co Redzi postanowi,
jak będą z tym.
To pewnie też dużo zależy od tego,
jak to się będzie sprzedawało,
bo warto walczyć o ten swój honor
i dopracować tę grę,
doprowadzić ją do końca,
ale jak się okaże,
że nie ma sensu inwestować dalej
w dodatki fabularne,
no to pewnie to zostawią,
ale zobaczymy, zobaczymy.
Ja bym chciał, żeby były.
Ja w akcie szaleńczego patriotyzmu
dwa razy już kupiłem cyberbanka.
Tak, ja kupiłem raz,
ale za to kupiłem koszulek za tysiaka,
więc tak, bo wszyscy myślą,
że ja dostałem,
że ja mówię dobre opinie o cyberpunku
za koszulkę, nie?
Koźwa piszą mi takie mądrości.
Odkąd mamy podcast,
to już ci CD Projekt nic nie wysyła.
Nawet ci kolekcjonerki cyberpunka
nie wysłali, no.
Dostałem figurkę,
ale to jeszcze przed pierwszymi recenzjami cyberpunka.
Rojo dostał kolekcjonerkę,
a ty nie?
No cóż.
Widzisz, takie jest życie ciężkie.
Dobrze, proszę państwa,
ja mnie interesuje,
jakie są wasze wrażenia,
w szczególności na starej generacji,
bo bardzo,
to jest też ciekawe,
że opinie o tym nowym patchu
są bardzo różne,
są wręcz skrajne
i zastanawiam się,
jak tam u was,
czy wam poszło,
czy wam nie poszło,
a ja też zapraszam od razu na streama dzisiaj,
pewnie około 12 albo trochę wcześniej,
Cyberpunk na PlayStation 5.
To będzie główny temat,
będzie grane.
Tak, proszę państwa,
a ja zapraszam na swojego streama o 22,
jak państwo,
ty masz lepiej,
podcast wychodzi
i zaraz twój stream,
lada moment,
ja mam wieczorem późno,
jak państwo mają ochotę wypić herbatę
w dobrowym towarzystwie,
to ja jestem,
czekam tam na was.
Właśnie,
bo bez alkoholu słyszałem teraz.
No bo nie mogę,
bo zęba straciłem,
nie mogę pić.
Najlepszy moment,
żeby pić,
to przed wybiciem zęba się pije.
Dokładnie, dokładnie.
No, więc,
a też przypominam,
że ja zawsze
w dniu publikacji podcastu
odnoszę się do komentarzy
pod podcastu na streamie,
więc zapraszam, zapraszam.
Reklama streama,
reklama streama.
Chciałem powiedzieć,
że sponsorowany przez Twitcha
ten dzisiaj...
Pozdrawiamy państwa bardzo serdecznie,
dziękujemy za uwagę,
do zobaczenia.
Trzymajcie się, cześć.
Pa, pa.